第1章 世界大变

笔趣阁顶点 www.biqudd.com，最快更新全职法师 ！

水兰中学外，小雨淅沥沥的下着。 

校门外，挤满了撑着雨伞的家长，他们被雨水淋湿的脸上满是期望。 

今天可是他们孩子的升学大事啊，能不能上天澜魔法高中，能不能将来考上一个好大学就看孩子今日的表现了！ 

你没看错。 

就是魔法高中！ 

这个社会，魔法为尊！ 

所有的孩子都需要接受九年义务魔法教育，学完九年魔法基础理论与魔法生活技能之后，都将接受和中考一样的考试，考试过的人，才能够进入魔法高中，成为一名真正的魔法师！ 

…… 

桂花被雨水打落在校园笔直的道路上，铃声响起之后，学生们蜂拥而出，要么独行，要么寻找着自己的小伙伴，讨论着今日的考试内容。 

“喂，慕白，元素魔法的七系，冰系、火系、土系、水系、风系、光系、雷系，这道题你们做出来了吗？”一名戴着小领结的白脸男生问道。 

“完美解答！”那个无论是发型、身高、长相都堪称男神的慕白说道。 

“不愧是我们的尖子生，这么难的混系问题都能够做出来……咦，那不是模拟考上只靠了个6分的莫凡吗？”满脸麻子的赵坤三说道。 

男神慕白眼睛马上不屑的瞥了一眼那个独自一人打伞的少年，道：“这家伙马上要跟他老爸一样，当一个破皮卡车采购员了。” 

“那不就是你们穆家的仆人了吗，哈哈哈！” 

这三人说话很放肆，根本就不怕旁边的那个叫做莫凡的少年听见。 

嘲笑完之后，这三人自顾大摇大摆的离开了，显然他们有足够的信心能够考上魔法高中。 

…… 

打着一把黑色的黄飞鸿伞，莫凡自顾走出了校门外去。 

回头望了一眼这个即将告别的校园，莫凡千言万语化作两个字：坑爹！ 

能不坑爹吗？ 

莫凡本来不属于这个世界，他是一个天才学生，对平日里的考试其实压根不屑，从来都是交白卷。 

被同学、老师们认为是学渣很正常，就像一个大学生没有理由要为了那小红花而浪费一个多小时时间在那里干坐着。 

原本，莫凡就打算中考的时候再稍稍认真点，随随便便拿个全校第一、第二，用最打脸的姿态踩着慕白那种傻X到全城最好的高中…… 

谁知意外发生了。 

自己一个大好学生，在学校后山睡了一觉，尼玛忽然间跑到了这个世界来！ 

魔法！！ 

身边的同学、老师、老爹、妹妹都没有变，尼玛变得是整个世界。 

自己那崇尚科学的世界，在自己一觉醒来变成了魔法为尊。 

神马数理化，变成了黑魔法、白魔法、异次元魔法！ 

神马学系，变成了火系冰系大雷系！ 

你变就变吧，莫凡其实一点都不抵触这魔法，甚至知道魔法真正存在，整个人都斯巴达了，偏偏就要在自己快考试的时候世界大变。 

搞得自己对魔法知识一窍不通！ 

于是，从一个想要扮猪吃虎的学神一下子变成了真学渣，受尽了嘲讽、耻笑啊！ 

唯一值得庆幸的是：这九年义务魔法，学的都是一些杂七杂八的理论知识，只是一些魔法与生活息息相关的东西，真正的魔法要到高中才会接触。 

成为真正的魔法师，必须经过一个重要的步骤，那就是“魔法觉醒”！ 

魔法觉醒会在高中开学典礼上，全校领导老师见证下开启，那个时候哪怕你前面的理论没有学，一样是有可能开启属于自己的系！ 

莫凡其实是真的喜欢魔法，这对他来说无疑是一次完美的奇幻重生。 

他也想要成为一个能够傲立高楼穹顶上方舞火唤雷的至高法师，为拯救世界做那么一点贡献。 

偏偏，这次考试…… 

这么说吧，经过他临考前不懈努力，他终于达到了看懂题目的境界，至于答案是否正确……呵呵，开心就好。 

…… 

“莫凡，莫凡……”人群之中，一个脸色蜡黄的中年男子朝着莫凡高举着手。 

莫凡看着这个熟悉的面孔，有些意外，叫了一声：“爸，你怎么来了？” 

“来接你啊，考完试你也算毕业了，我给你找了一份在隔壁城区跑业务的活，你广丰叔叔会带你，跑个几年有经验了就可以自己干了，运气好一个月拿个四五千应该没问题，早点出来工作也好。”莫家兴笑容可掬的说道。 

世界是变了，但爸还是这个爸，莫凡可以感觉得到那股子什么都无法改变的亲切。 

去跑业务这事莫家兴和莫凡提过了，本来想给老爹一个惊喜的莫凡只能够苦逼的接受自己确实是学渣的这个现实了。 

问题是，现在他不甘心。 

这个社会汽车、手机、电脑、冰箱都有，科技的产品一点也没有因为魔法的取代而改变，假如成不了一个魔法师，那么你就会成为这些东西生产的工人。妈蛋，这和自己在原来的世界有什么区别，老子要学魔法！！ 

按照这个世界，其他东西都不会改变的理论来看，自己的天赋应该也是不变的才对。高中只要多加努力，把过往的那些东西补起来，自己依然可以成为一个真正的学霸……不，魔法霸！ 

“爸，我想继续学。”莫凡沉默了良久，还是将自己心中的想法告诉了莫家兴。 

“你不是不喜欢学魔法吗？”莫家兴挑起了眉毛，一脸奇怪的说道。 

“呃……”莫凡有点蛋疼，也不知道自己说实话老爹会不会信，唉，心塞。 

莫家兴看着自己马上就满十六岁的儿子，脸上又挂起了憨厚的笑容道：“没事的啦，爸又不会怪你没好好用功学魔法，人各有志。” 

“不是，我是真的想学了。” 

“你考试能考上吗？”莫家兴问道。 

“不能。”莫凡很肯定的回答道。 

“那不就得了，没事啦，虽然古人常说：万般皆下品，唯有魔法高，但也有行行出状元的说法……”莫家兴继续说道。 

莫凡听完，不自觉的吧唧了一下嘴。 

现在很多信息莫凡要自动转换，但转换的过程中就让莫凡特别无语，比如说莫凡记得有一天历史老师告诉同学们：光系的魔法鼻祖是“爱迪生”，当时莫凡内心就有亿万草泥马在奔腾！ 

老爸莫家兴拍着莫凡的肩膀，宽慰宽慰着的时候，莫家兴突然发现自己儿子保持着沉默，神情显得不太对劲。 

知子莫若父，莫家兴慢慢的收起了笑容，声音转低沉了一些道：“你是认真的？” 

“恩，我想获得那个觉醒的机会，虽然我知道现在后悔晚了，但我真的想好好学，想成为一个魔法师。”莫凡很诚恳的说道。 

自己需要的仅仅是一个机会！ 

莫家兴保持了片刻的沉默。 

莫凡也没有再说话。 

“真的想学？”莫家兴再一次确认一遍。 

“真的。”莫凡没有一点犹豫的点头。 

起初莫凡也觉得是自己在做梦，世界和自己开了一个玩笑，可事实证明，世界真的变了，这不是在做梦！ 

“那好吧，我想想办法。”莫家兴并没有再多说。 

“爸，我在天澜魔法高中找了一份暑假临时工做，看管图书馆的，后天就去上班。”莫凡说道。 

既然决定了要学魔法，莫凡就得打起十二分精神。 

能不能让自己上魔法高中获得那次成为魔法师的觉醒机会就看老爸这边的了，而自己对知识的匮乏是需要靠自己努力去填补，所以在明知道自己没有一点希望考上魔法高中的情况下，莫凡提前找了这份差事。 

这份工作，工资几乎没有，管吃管住而已，但对莫凡来说却真的很重要，图书馆里他可以找到太多自己需要恶补的东西了。 

还好，自己确实是个天才，短短时间，已经把小学一二年级的课程给补完了……妈蛋，这句话怎么都觉得自己是个弱智！ 

一旁，老爸莫家兴见自己儿子这么坚决，也心有所动。 

儿子既然一心求魔，自己又有什么不值得高兴呢，毕竟这个社会终究是魔法师才有真正的地位，跑业务一辈子再有房有车，也抵不过一个从魔法学校毕业的魔法师来得有价值，来得让人尊敬。 

“先回家吧，这事包在老爸身上了！”莫家兴点了点头，不再多说什么。





第2章 真实的阶级

笔趣阁顶点 www.biqudd.com，最快更新全职法师 ！

…… 

这是一片围绕着一座半城山而建的一片住宅区，顺着那条有着铁栅栏的道路往前走，一直走到小路的尽头就是莫凡家了。 

矮矮的一小栋，一层半高，外漆已经斑驳露出红砖，周围有很多杂物。 

街坊邻居的房子基本上都有三层半了，经过了一番装修翻新之后显得更像是一个家，而本身就最角落又低矮的莫凡家就显得格外寒酸老旧。 

“莫凡哥，回来了啊……我给你带了个好消息咧。”刚到家门口，一个跟泥猴子一样的少年就跳了出来，满脸喜悦的说道。 

这泥猴子叫张候，也是这片老街区的孩子，算是和莫凡一起长大的。 

“什么好消息？”莫凡问了一句。 

“小公主回来咯，我今天在山庄门口看见她了，哇塞，你不知道现在小公主长得多漂亮，简直就是小天使。”张小候有些小激动的说道。 

莫凡看了一眼这条街迎面着的山庄。山庄是一片精致到令整个城市都羡慕的绿化，每一寸土地的花草树木都经过了精心的雕琢，达到真正园林的级别。 

不过，这漂亮的城山园林此时是被高铁栏给围了起来。 

记得小时候，铁栅栏是没有的，自己经常带着这条街的孩子们在这座山庄庄园内玩闹。 

山庄最高处有好几栋非常精致的欧式别墅，在他们这群熊孩子眼中就跟童话故事里的城堡一样，而城堡里也确实住着一个美丽得让人忘记呼吸的公主，和他们年龄差不多，莫凡经常带着一群小孩把公主拐带出来一起到处玩耍…… 

可不知什么时候，山庄多了铁栅栏，街道的大人们都不允许孩子再闯到山庄里去，而那位原本和大家玩成一片的公主就真的成为了城堡里的公主，随着年龄的增长变得遥不可及，见到的次数越来越少了。 

“你知道吗，我听说小公主现在是帝都名校魔法尖子，天生对冰系魔法有着别人无法媲美的能力，才15岁就已经可以释放冰系魔法了。”张候神神秘秘的说道。 

莫凡愣了愣，假如张候跟自己说小公主获得什么全国奥赛奖这些，他估计毫无感觉，但如果是冰系魔法师的话，那就真的了不得了！ 

绝大多数人都是要到16岁，也就是高一的时候才接受觉醒，获得自己的第一系魔法。 

获得之后并不意味着你就是魔法师，你还需要经过非常漫长的修炼，还需要获得魔法书、勤加练习才能够释放出一个魔法来，这个小公主可真了不得，15岁就已经是真正的魔法师了！ 

难道这就是所谓的神童？魔法界的神童！ 

“莫凡哥，我好替你可惜啊，当年你再加把劲没准就把天真无邪的小公主给拿下了。才貌双全，啧啧啧……羡慕死我们了。”张小候挑着眉毛说道。 

“那小时候的屁事，说个毛线。”莫凡没理会他。 

莫家兴听着这两个少年说这种话，咳嗽了一声，托着莫凡回家去了。 

刚回到家，爸爸莫家兴就道：“我出去一会，心夏在姨姨那住，应该不会回来。” 

“好，我知道了。” 

…… 

莫家兴步伐匆忙的离开了，莫凡在家走了一圈，发现家里其实并没有任何的变化，一样的家徒四壁。 

世界都变了，但家庭的穷酸一点都没有变，怎么自己家庭没和山庄上那户人家调换一下，老天爷也真是的大费周章的将科学搞成魔法，难道这点小事都不顺便一下。 

唯一还值得庆幸的是：自己样貌没变，依然风流倜傥！ 

在家坐着也无聊，什么东西都没有，莫凡无聊下出去逛了一圈，想看看其他东西是否发生了变化。 

顺着很少人走的苔藓小道，刚要拐到大街，莫凡正好看到自己老爸的老皮卡车。 

老爸是司机，以前是给山庄上面的老爷开车的，后来不知道怎么的调到后勤去了，基本上去帮山庄上面的人采购东西，从那以后家庭和状况急剧下降。 

“家兴啊，你这样的要求就有些无礼了。你该知道我以前也对你们不薄，你们家小子做出那样的事，我还留了一个采购给你做，换作是别人家我就直接让他卷铺盖走人了。”一个中年男子语气缓慢的声音传了出来。 

“穆贺哥，就当我是最后一次找你帮忙，天澜魔法高中买进去的话真的要太多钱了，我家的情况您也是了解的，实在负担不起。”莫家兴显得有些低声下气的声音慢慢的传来。 

“你啊，干嘛为你那个没出息的儿子这样，他自己没本事考上魔法高中，就让他自生自灭好了，也快16岁了。而且啊，就算我这次帮你，把他弄上魔法高中，以他的尿性，肯定还是不务正业，成不了真正的魔法师，想当魔法师不是那么容易，不仅要靠自身天赋，后天努力，除此之外，那些魔法书、魔器、魔具你们家买得起吗，没有这些辅佐，他连一个初阶魔法师都成为不了……”那个叫做穆贺的男子用一种语重心长的口吻说道，但是莫凡听到的尽是一股子趾高气昂。 

“他这次是真的想学。穆贺哥，您这次愿意帮我的话，之前穆老爷说让我们搬出穆家庄的事，我们马上就搬出去，这样也让穆老爷安心一些，我也保证我那臭小子肯定不会再去找穆宁雪小姐了。”莫家兴的声音传了出来。 

“哦，这倒是有的考虑考虑。” 

一听到他们愿意搬离这里，那名叫做穆贺的男子似乎有兴趣往下谈了。 

…… 

墙边，一个少年依靠在墙壁上，听着这段对话心情却变得无比复杂了起来。 

还以为世界变了，很多可怕的关系也会改变，原来……一点都没有变。 

如同统治者一般的穆山庄的富人还是高高在上，在底层挣扎的爸爸仍旧在摸爬滚打，需要处处求人，这个穆贺是天澜魔法高中背后的董事长，其实他只要一句话就能够让自己进入魔法天澜高中。 

但是在听到自己老爸莫家兴说愿意搬出这莫家庄的事之后，这个穆贺像是松了一口气，马上爽快的答应了。 

最终，这段对话还是以老爸莫家兴不停的感谢穆贺为结束，穆贺也驾着他的豪车离开了，留下了那辆在风尘中显得孤独老旧的皮卡，就如自己老爸莫家兴一样。 

这哪里是梦？ 

残酷得跟现实一模一样，靠在墙边呼吸显得沉重的莫凡清楚的意识到自己的家庭状况没有一点点的改变，卑微的地位也没有得到改变。 

只有旧社会才有的老爷、小姐称呼，事实上在当代也没有真正意义上的结束，某些拥有历史底蕴的家族、世家他们仍旧占据着上位者的身份，尽管为他们服务的人不再叫仆人，叫工人，尽管不需要再行礼下跪，但这群底层的人命运仍旧被这些富人、有身份的人死死的我在手心里，随意摆布着。 

自己就是出身在这样一个底层、被一个姓为穆的世家所支配着。 

心底仿佛有什么在剧烈的涌动，拳头更是紧紧的握着，重重的砸向了泛青的墙壁。 

―――――――――― 

乱语： 

一定，一定，一定要记得投“推荐票”，一定要“加入书架”，新书《全职法师》拉开绚丽序幕！ 

让你们的热情，来得更猛烈一下吧，让我知道你们有多爱争锋，有多爱乱叔，又会将多少炙热延续到《全职法师》！！ 

乱盟的兄弟们，我在呼唤你们！ 

轰炸吧！！！





